---
title: 定期总结(2024-12)|Letting Go
date: 2024-12-27
permalink: 2024/12/regular-sum-up-2412/
categories: 个人总结
---

## 缘由

好久没有动笔写过日记了，这学期的事务繁忙，居然每天抽不出二十分钟写写日记，想来荒唐，居然要用微信语音记录日常。。上午刚刚考完 `oop`，除了几个知识点没复习到之外，我认为发挥的还是不错的，比高程好。再加上上完了这学期的最后一节课——组合数学（不管是组合数学的最后一节还是所有课程的最后一节），正式宣告了考试周自习时光的开始，有些小激动。之前为了复习 `oop` 和完成组合数学的作业，熬了两个大夜，两三点钟才睡觉，第二天七八点钟就要起来。我觉得，我先前保持的健康作息，可能就是为了这种时间段预备的吧。

## 单向奔赴

既然现在有时间了，就可以静下心来好好写点自己的近况。有意思的是，从大一下学期开始，每学期我都会喜欢上一个女生，找到她们的闪光点。然后，不管是线下要微信还是线上要微信，之后开始尬聊。第一段呢，是因为我干涉对方的生活太多，可能她心里默念的是：你计拔谁啊？整天时间我？所以我最后也不去找她了。意料之中，从八月小学期结束之后，她也没再来找过我，确实对我一点感觉都没有。

> 硬盘里的女神下了又删，去年夏天后就没聊过天。——《东京不太热》

这句歌词真是应景啊。

而这学期，大概是十月中旬吧（因为还没具体文字化这学期的日记），开始留意到有好多门课和我是一个老师的女同学。她独来独往，平常上课坐在第三排，或者是前几排，而且总是和我坐在不同的一侧。比如，计科导，我坐在左边，她就坐在右边；`oop`，我坐在右边，她又跑到左边去了。我来回换边是为了调剂视力，不然不就斜视了吗，不知道她怎么想，怎么可能这么巧，每节课都和我对着坐呢？

后来，有一天，我先做了计科导的 _pre_，再在晚上做了毛概的 _pre_，可能是说话多了吧，给自己壮了壮胆，犹豫了十分钟，最后在九点钟毛概课上要了对方的微信。这次比上次怂，是线上要的微信。最后是加上了。看到她看着手机在笑，不知道在笑什么，应该只是看到好笑的东西之余接受了我的好友请求吧，别想多了。

之后呢，有一搭没一搭地和对方聊天，祝她生日快乐啊；偷偷地也到她经常在的图书馆三楼自习啊（当然是隔了十几个桌子）——只不过对方似乎不知道我的存在罢了。后来也就不去了。再之后呢，大概是受到了上次单相思的失败经历影响，觉得，嗯，对方肯定是不喜欢我。那我还热脸贴冷屁股干啥呢？很聪明地（不是自作聪明）给自己定下了一个 _ddl_，如果到了 15 周周日 23: 59: 59，她仍然不主动联系我，我就心死。

好巧不巧的是，正好十五周留了个 `oop` 互验，然后我可能因为和朋友聊天的影响吧，觉得，还是再试一试吧，所以在某天晚上十一点，回宿舍上床之后，给对方发了个微信，问要不要聊聊天。发完我就想睡觉了，我估计，多半是，啊，不好意思，太晚了，改天再说。因为她说过自己睡得早，结果发现比我睡得晚。。随便聊了几句，说了说 `oop`，聊了聊其他的一些东西吧，我真觉得是尬聊。聊上头差点就表白了，现在想想，幸亏没有。我也不知道是我表达的太隐晦，还是说真的对方比较钝感，居然在我疯狂的暗示下，回复我 _"不过，我好像没能理解？"_。我倾向于觉得这是在装傻，都大学生了怎么可能察觉不到这种感觉呢。如果不是装傻，那就是对我一点感觉都没有，都没往这方面想。。所以，算了算了。和她约了互验。

后续当然还在关注她的动态啦。上计科导的时候，有一个女生讲了一个自己做的卡面展示网站，是以 _光与夜之恋_ 为主题的，一个恋爱乙游。看到她偷偷微笑，拿手机拍了张照片（是她拍 ppt，不是我拍对方，我还没那么变态）。当毛概课老师讲到`省份A`傻子瓜子的事例时，来自`省份A`的她露出了满脸疑惑的表情，非常可爱。

不过呢，这些都是我单方面的想法。她平常上课路过我、见到我，也没啥反应，甚至都不往我这边看一眼，说明我在她心中就是个普通人呗。后面还给她发过几次微信，一次是六级结束之后，心力交瘁的时候，想问她，有没有时间线下聊聊天。这也是犹豫了很久才发出去的。她说，能不能考完试再说，并且和朋友已经吐槽好久六级了。她英语是没有那么突出，不是半免生，这学期还有英语课。看完了她的回复，我躺在艺传学院图书馆的椅子上，仰天大笑。这时外面飘忽忽地传来了《卡农》的钢琴曲，让我以为到了图书馆闭馆的时间。

失败了。后来有一次下了毛概课，我速速离开教室，没想到在扫单车的时候碰到了她。这应该是我第一次和她线下单独说话，不过多半是最后一次了。再后来发现了致臻楼这个好地方，分享给了她。她出我意料地回复了一大串，不过我发完消息就后悔了，觉得是在打扰对方，太不好了。所以尬聊没几句，就以不打扰她学习为由，匆匆收了场。毕竟是期末季呢。

再后来也就没和她说过话，微信不联系已经有一周了。这周也想了很多事情，在知乎刷啊刷，了解到如果一个女生喜欢自己，会是什么状态。是的呢，我本来就不是一个很主动的人，但是当我遇到自己真心喜欢的人，还是会主动要对方的联系方式，就算自己内耗几个小时，也会给对方发微信，主动起来。回想我和她的不到十次聊天，翻过来覆过去都看遍了，除了 `oop` 互验这种万不得已的情况，她才会主动联系我一次之外，剩下的都是我主动。如果我代入一下的话，我确实周围也有这些朋友——我觉得这些人不错，偶尔也聊得来，但是我是绝对不会主动找他们聊天的。抛开性别的因素（因为我上了大学，就没有几个异性的联系方式），也绝对不可能发展为男女朋友关系。所以总算是认清事实了。

这一周考试周，正好都是和她一门课的课程考试，被分配在一个考场。好巧不巧，数字逻辑复习课的时候/考计科导的时候，和之前第一段感情的女生隔了一排坐/分在一个考场（她这学期没有一门课和我一样），我看到她之后，一点感觉都没有了。所以我有时间翻翻之前的日记，那时候什么命中注定？什么天选之子？净\*\*是放屁！完全是自己臆想出来的结局，单方面的自我\*\*、自我感动。是啊，换个角度想，如果一个和我是这种关系的朋友，内耗了很久，我哪里知道呢？哪里在乎呢（说实话）？所以最终的结局就是，你是我青春的全部（当然也不至于是全部），但我在你青春中屁也不是。

> 为什么我用尽全身力气，却换来半生回忆？——《原来你也在这里》

说回考试周，和她在一个考场，考第一门的时候，考试时偶尔还会想想她，在想，这道题有坑啊，她会不会看出来呢？不过已经不会再瞟她几眼了。等到后面的考试，就是考完就走，一点也不停留。

当然可能和她没关系吧？可能是我单纯心死了。不只是对她心死，也是对周遭的世界无情冷酷。甭提什么不主动的事儿，我不主动的时候，求我也没用。和我比不主动？拜托，铁铁，单身了\*\* 20 年的人诶！我也就上大学之后主动过，之前，也有过吧，不过高中这三年是彻底心死了。现在啊，也快了。不过这段感情最好的结局就是现在这样，我读懂了对方的暗示，然后，主动放弃。宁可错认为是礼貌，也不要自作多情越界打扰对方。

有人说啊，万一对方只是不善于表达呢。不善于表达？那得看对谁。我也是上学期通过互验认识的现在的铁哥们，虽然这几天我有点不爱说话，可能有点伤了他。但是，在我找完他互验之后，剩下好多次都是他主动找我聊天。不是说我是男同，而是说，朋友是这么来的。不可能是我单方面讨好。我客观评价，现在这位兄弟也不是很主动的类型，但是他也会和我聊好多。所以说，什么不善于表达，只是不把富于表达的一面展示给你看而已。跟你倾诉是在消耗情绪，而不是提供给对方情绪价值。我何必一味地讨好对方呢？如果我对她好，她喜欢我。那么当遇到其他对她更好的人的时候，我就只能傻眼看着她跟对方离开，然后心里还会祝福他们——反正只要她幸福就好了，是不是和我一起走下去，那又如何呢？

所以，

> 有些故事还没讲完那就算了吧。——《那些花儿》

所以现在的情绪就是，单纯觉得自己配不上对方。啊，对方是国奖啊（虽然我觉得国奖也不一定如何，有些拿了国奖的人着实我看不入眼，但是当自己喜欢的人是国奖的时候，就会自惭形秽了），啊，对方大大方方啊，很有规矩啊，善于表达啊，很可爱啊。发现了她在校史馆志愿讲解，不知道是为了学时还是酬金吧。反正这可能是压死骆驼的最后一根稻草，觉得，我真的配不上对方。不过也算是知道对方一天到晚的日程安排是什么了。

有时候觉得自己很喜欢破案，体现在很喜欢玩扫雷这款游戏上——通过一些碎片化的线索推理出来一些事情。上大学之前，看到网上有一些什么打破信息差的文章。现在想想，我从来没有这种问题的困扰——加了一堆小群，有什么小道消息，只要有一个群说到了，我都能接触到二手消息，甚至有时候是自己获得第一手消息。不过现在嫌这些群烦，几乎都屏蔽了。虽然说对方似乎不反感这种行为，不过我还是不打扰她了。因为，她的不反感应该是建立在低估我时间水平的基础上的，如果知道我这样窥视她的生活，估计早把我拉黑了吧。

## 恋爱循环

我的每一段恋爱，甚至不能叫恋爱，叫求爱吧，都是这样的循环：

一开始，是《说爱你》里面唱得那样，

> 一开始，我只顾着看你，装作不经意，心却飘过去。还窃喜，你没发现我，躲在角落。——《说爱你》

觉得，哇，真的找到这辈子的另一半了？

> 说好从今以后都牵着手，因为要走很远。——《勾指起誓》

最自我感动的时候，是

> 从此一生有你我都陪在你身边。——《一生有你》

这时候就开始上头了，每天内耗，啊，和她走一辈子啊，她喜不喜欢我啊，她的某一个动作，某一句话啊。当时毛概课 _pre_ 的时候，还即兴把这段歌词念出来了，不过，我的心意多半是没传达到。最后收到的就是失望而已。不过没关系，一觉醒来，想想周一几乎每节课都能遇到她，周三的数字逻辑，周五的 `oop`，啊，心里又充满了期待。

这学期最有干劲的时候就是十一月份，刚加到她微信的时候。因为她周末去图书馆很早，所以我想创造一些线下聊天的机会。造化弄人吧，那个周末她正好出去玩了，我就没能遂愿。后来在图书馆打水的时候，路过她的位置，也好像没看到我一样，一方面是因为人家专注，因为我 `coding` 的时候也注意不到边上有谁；另一方面就是我也不是什么重要角色。但是现在想想，这种模糊的行为真是越界啊、真是打扰啊。不过如果对方喜欢自己，这种行为反而是加分项吧。所以还是，遇没遇到对的人的问题。

> 我等的人她在多远的未来？——《遇见》

就开始迷茫啊，内耗啊，睡觉的时候想着情感问题都觉得很享受，可能因为我是偏 `m` 的吧。很喜欢蔡健雅的歌曲，就像 _MusicRadio_ 的主播评价的，感觉是很成熟的声音。我的青春也不是没伤痕，为了能够体会到爱情，我要

> 进化成更好的人。——《达尔文》

不过这种进化还是单方面的事情，对方完全感受不到，自己的感情也完全传达不到。每天晚上，出了图书馆（好久没去了）、致臻楼，走回宿舍，看着

> 一盏一盏街灯烘焙了夜。——《东京不太热》

走过友园 14-15，

> 悄悄看外面的情侣暧昧牵着手。——《东京不太热》

当然不只有牵手的，啥都有。所以默默回到我偏远而宁静的 19-20 号楼。

看着这世界那么多人，但，真的很安静。

熬了两个夜之后，今天下午在宿舍舒舒服服睡了一觉，睡到了晚饭时间。从宿舍出来，沿着嘉五路走。桂花不知道开了第几次，槐树还是梧桐树的叶子掉的差不多了，偶尔有自行车从身边经过——这个世界好安静啊！

> 身旁那么多人，可世界不声不响。——《这世界那么多人》

虽然心里多少还有点期待烟火气吧，不过真的要是整天让我在四平那种工地一样的、人潮密集的环境里学习，我还是会选择嘉定。不在于校址偏，也不在于住的偏，再偏，身边有那个人，也就够了。吾心安处是故乡。

>ごめん好き  
>やっぱ好き  
>ずっと好き  
>君が好き  
>ダメだ好き  
>無理だ好き  
>全部好き  
>君が好き  
> ——《初恋のひと。》

这几个 _suki_ 连招真是戳到我了，在单相思最上头的时候，听到这种话，真的觉得要到極楽浄土（ごくらく）了。

前一段时间很喜欢听收音机，像《达尔文》《霓虹甜心》那些歌曲都是在电台听到的，可以打破信息茧房。突然想到，我姑姑之前和我说过，家严小时候就愿意抱着半导体听评书，这算是遗传吧？前一阵子我特别愿意用歌词和哥们聊天，结果，有一天在家庭的小群里，家严也发了句歌词来回复。唉唉，亲生的，跑不掉了。

收音机虽然是为了四六级买的，不过因为是德生的，品质不错，所以时常会听一听。听 _MusicRadio_ 比较多，前一阵听到《北极雪》这首歌，旋律很美。

> 也许我的眼泪，我的笑颜，只是完美的表演。——《北极雪》

后来还有一首周蕙的《话题》，歌词很扎心，非常适合在单相思结束的阶段，给最后一根稻草：

> 爱不爱结果都叫人伤心，我不知道该怎么做决定。分手是要先哭泣，还是先忘记？你是否也有相同的难题。  
> ...  
> 该爱着你，该离开你，还是继续，逃避。——《话题》

说到周蕙，了解到这个歌手，还是图书馆的闭馆铃。嘉图的闭馆铃比较多元，不像四平的只有 _3 1 2 5 5 2 3 1_。有一首《约定》，是很甜的一首歌。

这学期在图书馆比较多，应该是见证了好几代闭馆铃。暑假军训的时候是 _Say Hello_ 和 _Stay With Me_ 。后来是《同桌的你》《约定》《千千阙歌》《纸飞机》，那段时间我在 10 楼自习得比较多。再后来是 _Always With Me_， 昼夜的《冬眠》钢琴曲，以及 _Variations On The Canon By Pachelbel_（也就是我在艺传楼听到的那首歌），这段时间在三楼自习得比较多，每次十点十五铃声一想，她就很准时得收拾东西离开图书馆，所以她应该没听到过后面的几首歌吧？哈哈。

> 或许就像他们说，爱情只会让人变愚蠢。自作多情爱的太太真。  
> _That's why I'm letting go_，我终于舍得为你放开手。因为爱你爱到我心痛，但你却不懂。——_Letting Go_

第一次听到这首歌是在新北苑呢。

## `continue;`

生活还是要继续。

当我能写下这篇文章的时候，就说明，我心里已经放下这段感情了。人丑就要多读书，提升自己。我算是比较暖的类型吧，喜欢关心对方。如果一次两次的关心，就能让对方感受到情意，那说明对方至少还是喜欢我这个人的，而不是我的好。要是四次五次的，那我就真是舔狗了。虽然不愿意接受这个词。不过，如果两个都是舔狗，互相关心对方，那不就绝杀了？看到知乎有个回答，一个人是小丑，两个人就是王炸（不管是本义还是衍生义上）呢。

唉，写了这么多，还有 `oop` 和数字逻辑的大作业要做。

19 周考完试就赶紧回家吧，世界上最爱你的女人，是妈妈啊。

2024年12月27日晚  
致臻楼
